# leetcode

标签（空格分隔）： programming

---

1. Two Sum ( E )
描述：返回和为固定值的两个数。
思路：用一个 map 保存已经访问过的元素，遍历。
时间 O(n), 空间 O(n) 

2. Add Two Numbers ( M )
描述：两个链表相加。
思路：问题不难，考虑进位即可。
时间 O(n)

3. Longest Substring Without Repeating Characters ( M )
描述：找一个字符串中最长的非重复子串。
思路：刚开始自己想的算法很复杂，如果重复则跳到之前重复元素的下一位继续判断，结果超时。其实有一个小 trick，两个重复元素下标差即为非重复字段长度，无需回退，设置 begin, end 再添加一个数组存储元素最后出现的位置即可O(n)时间计算出来。 

4. Median of Two Sorted Arrays ( H )
描述：求两个排好序的数组的中位数。
思路：这道题主要难点在中位数条件的判断，本来想分别判断，其实一个点的位置定了，另外一个也就定了，没必要分开判断。
PS：以后遇到问题先把思路理清楚。

5. __Longest Palindromic Substring__ ( M )
描述：__最长回文子串__

6. Zigzag Conversion ( E )
描述：将输入的 string 排序为长度为 n 的 Z 字形字符串。
思路：找规律即可，仔细。

7. Reverse Integer ( E )
描述：反转一个数字
思路：注意溢出判断

8. String to Integer (atoi) ( E )
描述：字符串转数字
思路：注意溢出和条件的判断

9. Palindrome Number ( E )
描述：判断一个数字是否是回文
思路：两种做法，可以转换成字符串，或者判断数字的位数再比较。

10. Regular Expression Matching ( H )
描述：正则表达式匹配，匹配 . 和 *.
思路：这道题费了我很长时间，初始思路是如果有 * 则截断，再一个个匹配， too young. 发现可以用递归做，根据下一个元素是否为 * 进行分别讨论，思维要缜密。

11. Container With Most Water ( M )
描述：一个数组表示划分的线的长度，找到两个长度，使中间的container 最大。
思路：其实这种都属于一类题，发现不同解的差异点（其实是最低点），抓住这一点再做循环判断。每次变化最高点，不断更新最优值。

12. Integer to Roman ( M )


13. Roman to Integer ( E )

14. Longest Common Prefix ( E )

15. 3Sum ( M )

16. 3Sum Closest ( M )


43. Multiply Strings ( M )
描述：模拟大数乘法
思路：用移位乘的方法，之前都没有真正实践过，这道题找资料就找了好久，听说可以用__快速傅里叶变换__来实现，以后有时间研究一下。

44. Wildcard Matching ( H )
描述：通配符匹配，和 10 正则项匹配 很像，开始模拟 10 的做法，用递归实现，结果超时。
参考答案，用的方法是记录上一次 * 出现的位置，默认刚开始 * 出现是匹配空字符串，后面如果再出现不匹配的情况，则将 *开始出现的位置到当前位置默认为是 * 的匹配，再继续判断下去，做法灵活，令人惊叹。
PS：以后在一些问题的处理上不要太抓细节太主流不敢突破，发散思维，多接触类似题是一方面，





